# Ледокол

## 1. Пятница.

— Ах ты, сука! Смешно, да?! Смешно, сука?! — неряшливо одетый молодой парень в грязной шапке из свалявшейся шерсти отчаянно лупил метлой по торчащей из земли металлической трубе. Он представлял, что этом самом месте находится не ржавая труба, а квадратная голова несносного старшего государственного инспектора Малюты.

— На! На! — сквозь зубы цедил он свою ненависть. Парень в шапке был вовсе не злодей. И звали его просто Антон.

Где-то там, далеко за облаками поднималось весеннее солнце, еще скупое на свет и тепло, но уже вселяющее надежду на лучшее. Перескакивала с ветки на ветку и громко цокала сорока, голубые ели стряхивали последние остатки подтаивавшего на солнце снега, зевал у высоких ворот охранник. На крыше проходной, располагавшейся правее ворот, переминался с ноги на ногу суровый мужик в каске и с автоматом. Высокое начальство почему-то считало, что это поможет сдержать прокурорских и особых ребят в штатском. Но когда последние заходили на огонек, на каску и автомат никто не обращал внимание и всех присутствующих профессионально и неумолимо укладывали лицом в пол. Может, потому, что из-за жадности начальства автомат не бывал никогда заряжен. А может, потому, что каска была неправильная.

От долгих ударов по трубе у метлы отвалилась щетка. Это было очень некстати, ведь инвентарь выдавался под роспись. Антон расстроился, поднял щетку с асфальта, вздохнул и побрел ко входу в подвал, где располагалась бытовка или на местном жаргоне "отдел обеспечения хозяйственно-бытовых программ благоустройства". На пороге его уже ждал Малюта.

— Здорова, Антошка — потная ладошка! Не-не-не, ты мне лапу свою не тяни, я только руки помыл, — Игорь Игоревич Малюта, был по своему обыкновению весьма приветлив. — Швабру сломал?

— Это метла, Игорь Игоревич — робко вставил Антон.

— Я знаю, что метла, — Малюту было трудно сбить с толку. — Но коли ты такой умный, вычтем тебе из зарплаты не швабру, а метлу. Меньше б болтал — больше б получал. Гы. Давай сюда, что осталось, и стой, где стоишь, я сейчас вернусь.

Должность Малюта занимал не высокую, но хозяйственную. Отвечал за веники и прочий инвентарь, работы по благоустройству и освоению небольших, как было принято выражаться на профессиональном сленге, "лимитов бюджетных обязательств". Осваивал старательно, работал не щадя своего внушительного живота и держал в ежовых рукавицах двух работников бытового назначения.

Кроме Антона в распоряжении Игоря Игоревича находился пенсионер дядя Юра. Но пенсионер вчера хорошо погулял на свадьбе внука и сегодня болел, поэтому Антону предстояло отдуваться за двоих. Перспективы на день открывались самые радужные.

— Значит так, Антонио, — еще из коридора забубнил возвращающийся Малюта, — Сегодня в планах покраска задних ворот. Будешь, значит, как Том Сойер. — Малюта рассмеялся столь остроумному на его взгляд сравнению. — Читал? Нет? Понятное дело, куда тебе. Вперед, крась.

Антон подхватил пару банок с краской, широкую кисть и пошел к выходу. Уже на выходе из подвала в спину ему донесся окрик Малюты:

— Ты там в носу не ковыряй. Через 2 часа жду обратно.

На подходе к воротам Антон увидел двух симпатичных девчонок в форме. Они курили тонкие сигареты недалеко от ворот, манерно выгнув указательный и средний палец, которым зажимали фильтр. Кто они такие он не знал. Он вообще мало кого здесь знал, кроме своего непосредственного начальника Малюты и коллеги дядю Юры. Девчонки посмотрели на Антона, хихикнули и отвернулись в другую сторону.

Антон смущенно опустил глаза на асфальт. Подойдя к воротам, он поставил банки с краской на землю и пальцем поддел крышку одной из банок. Крышка отскочила в сторону, брызнув парой черных капель на штаны Антона и стукнула об асфальт. Антон зачем-то потер черную каплю на штанах пальцах, потом понял, что делает только хуже и, взяв в правую руку кисть, начал густо красить черные ворота черной краской.

Ворота уже красили пару месяцев назад и сейчас их подкрашивать не было особой нужды. Но была краска и ее нужно было потратить, иначе на новую денег не дадут до нового года. а то, что тебе потом покрасить не хватит, никому не интересно, с тебя же и спросят" // дописать

К курившим недалеко от ворот девушкам подошли двое парней лет 30, попросили зажигалку и, задымив, отошли в сторону ворот, ближе к Антону.

— Ну чо, Саш, в барчик едем сегодня? — выдохнув струю дыма, спросил первый.

— Епт, конечно - пятница же, — ответил второй. - Как можно не, а?

— Все правильно. Кто в пятницу не пьет, тот плохо работал всю неделю. Стране такие не нужны.

Оба покивали и выпустили по струе дыма в небо.

- Как оно вообще?

- Да нормально все, как обычно. Птицын ничего не понимает в работе отдела, но больше всех надувает щеки. Куда ни кинь: везде он при делах. В министерство ездит выступать, к генералам ходит.

- И как он ходит, если ничерта не смыслит?

- Так он сначала со мной поговорит, потом с Людой, нахватается умных слов, наберет у нас материалов - начальник же - и пошел втирать очки. А нам только пиздюли прилетают: за косяки и просто так, для профилактики. Достало уже.

- Понимаю. Мой не лучше. Он только жопу лижет замруку, а работаем мы. Уйти бы куда, только не знаю, куда.

- Так мож бизнес какой открыть.

- Хорошая идея. Только не знаю, какой. Ну и там ж риски, все дела. Тут хотя бы на поддержку штанов хватает зарплаты, а там непонятно как, то ли будет толк, то ли нет.

- Да любой бизнес лучше, чем с такими мудаками работать.

- По-любому. Ну надо подождать до пенсии, два года осталось, там посмотрим.

- Ты чо-т молодой для пенсии, не?

- Так я ж на Дальнем Востоке работал - там год за полтора идет.

- Аааа.

Парни замолчали. Видно было, что их нейроны просили никотина, который почти не поступал, пока они болтали. Парни несколько раз глубоко затягивались и с наслаждением выдыхали дым через ноздри.

- Хорошо сегодня, а? Солнышко...

- Слушай, Серега, что там у тебя с домом? - спросил один из парней.

- С каким именно домом? - прищурился собеседник. - у меня их много, - и криво улыбнулся правым краешком рта.

- Ха-ха, я про Новую Ригу.

- Да нормально все. Строят. Котел вот должны завезти.

- Во сколько тебе дом с землей обошелся на круг?

Парень, которого очевидно звали Сергеем, посмотрел подозрительно на собеседника и затем на Антона. Другой парень, которого очевидно звали Сашей, проследил за взглядом Сергея, а потом хлопнул того по плечу:

- Да не ссы ты, это ж ледокол. Он же умственно отсталый или типа того. Кому он что расскажет?

- Слушай, неважно, какой он - это неправильное место такие вопросы обсуждать. Пойдем прогуляемся по территории. Памятник посмотрим.

- Ну, пойдем.

Антон опустил валик - ему стало очень обидно и даже хотелось что-то ответить парням. Но пока он собирался с духом, они уже ушли и отвечать было некому. Поэтому он вернулся к своему занятию - оно его успокаивало: вверх валиком, вниз валиком, мокнул валик в банку, вытер излишки краски о края банки и снова вверх, и снова вниз.

Спустя час ворота отливали приятной свежей чернотой. Антон был очень доволен тем, что получилось. Он подобрал полупустую банку и собрался уже было идти обратно в бытовку, сдавать работу, но одумался: "Малюта сказал через 2 часа. Приду раньше, он ведь и спасибо не скажет, только еще нагрузит. Лучше постою тут". Антон поставил банку на асфальт и присел возле ворот с валиком в руках, изображая, будто внимательно рассматривает результат своих трудов.

- дуй по периметру, выгребай мусор и снова ко мне.

...

Антон положил вещи в бытовку, умылся и пошел к проходной.

Как обычно, начиная с без 5 минут 18 часов перед проходной выстраивалась огромная очередь из госслужащих. Они нервно посматривали на часы в ожидании того момента, когда можно безопасно пройти через турникет и не получить потом от кадровой службы на орехи. То, что кадровая служба могла видеть их из окна - никого не волновало. Нет документального подтверждения - нет оснований для взысканий. А документальным подтверждением была отметка в системе контроля доступа, которая соединялась с турникетами на проходной. Да и чего там: кадровая служба почти в полном составе сама стояла в этой человеческой пробке.

Антон пристроился в хвост очереди и стал разглядывать людей. Впереди стояла беременная девушка, а за ней молодой парень приличного вида в костюме. "Интересно, что они делают?" - подумал Антон. С виду невозможно было сказать, чем занимались окружающие: они могли равно как перебирать документы в личных делах, так и выписывать протоколы и постановления. Антон слабо представлял себе масштаб деятельности госоргана в котором работал - только по отрывкам разговоров мог судить о том, что происходит вокруг. Госорган был похож на загадочный жужжащий улей, в котором происходила какая-то государственная магия. Определенно, черная магия.

Ровно в 18 часов очередь всколыхнулась и потекла через проходную. Раз за разом громко щелкал турникет и очередное тело просачивалось на волю. Антон вышел за периметр и глубоко вздохнул. Даже дышалось снаружи как-то иначе, хотя вокруг территории госоргана стоял обычный воздухопроницаемый чугунный забор. Видимо, все дело было в голове: внутри периметра Антону было, как правило, плохо, а снаружи бывало, что и хорошо.

Антон побрел к метро. Его обгоняли коллеги, иногда отталкивая локтем в сторону. Антон не думал, что они делают это специально. Большинство шло, уткнувшись лицом в экран телефона - вряд ли они вообще осознавали, что происходило вокруг и кто попадался им по пути.

Антон не любил тупить в телефон. Он предпочитал смотреть или в небо, или на кроны деревьев, шевелившие зелеными листочками под действием ветра. Хотя, может, это просто потому что телефон у Антона был старый, да и с разбитым экраном. Экран чинить было слишком дорого - проще было купить сразу новый телефон. А на новый телефон все как-то не получалось накопить денег.

На входе в метро Антона лягнул турникет. Видимо, в нем что-то сломалось. Слава богу, что это были уже не те старые московские турникеты, которые грозили сломать тебе ноги или ребра и били так, что искры сыпали из глаз. Сейчас это были прозрачные пластиковые дверцы, которые, тем не менее, тоже довольно чувствительно толкнули его в бок. Антон подрался сквозь хватку пластиковых рук и побежал к прибывающему поезду, ловя на себе недовольный взгляд работницы метро.

## 2. Выходные.

В субботу утром Антону, как назло не спалось. Всю неделю он мечтал о том, что уж выходные всласть выспится, но, организм, привыкший за неделю к режиму, сыграл подъем в 7 утра. Сквозь шторы серело затянутое тучами небо, которое едва начало светлеть отдельными пятнами то тут, то там.

Антон встал и сделал пару приседаний. На зарядку его никогда не хватало, но он из разговоров коллег слышал, что самые сильные мышцы в организме — это ноги. Поэтому надо их разминать и дальше все остальное подтянется.

Присев, Антон пошел варить кофе. Достал турку, поглядел внутрь: вроде бы не грязная. Поскреб пальцем прилипшие к стенкам частички кофе, налил воды из фильтр кувшина, засыпал пару ложек молотого кофе, перемешал и поставил греться на плиту. По телевизору рассказывали, что еще немного и мы станем жить хорошо, надо только чуть-чуть потерпеть. Увлекшись речами диктора, Антон прозевал, как кофейная шапка поднялась над краем турки и сочно шлепнулась на конфорку.

Антон выругался, подскочил к плите и снял турку. Кажется, он все же успел спасти немного кофе для себя.

--- Антон едет к маме на автобусе

Антон зашел в подъезд: внутри было темно и сыро. На стенах хлопьями висела облупившаяся зеленая краска. Поднявшись на 3 этаж, Антон почувствовал какой-то неприятный запах — кажется, тянуло именно от маминой двери.

Антон позвонил в звонок, но никто не отвечал. Он открыл дверь своим ключом и ужаснулся: уже в коридоре стоял противный удушающий дым. В поисках источника дыма Антон проскочил на кухню и увидел, как на плите жарилась сковорода с обугленными остатками чего-то, кажется, рыбы. Тефлоновое покрытие вспучилось пузырями и нещадно горело, отравляя воздух в квартире вонючим дымом. Антон схватил сковороду и сунул в раковину под струю воды. Сковорода зашипела еще больше, а потом стухла.

Антон открыл окна на распашку и пошел в зал.

В зале на диване у стены лежала с закрытыми глазами дурно выглядащая женщина в синем платье с желтыми цветочками. Возле ее головы на полу растеклась лужица блевотины, в которую стекала струйка слюны из приоткрытого рта женщина. Это была мама Антона и, судя по запаху в комнате, она была жутко пьяна.

--- Антон убирается в квартире, очищает грязь и блевотину

--- Антон остаётся ночевать у мамы, чтобы за ней присмотреть

--- Антон смотрит сериалы, играет в бравл Старс и амонг ас

--- Утром в воскресенье мама идёт на смену в магазин, а Антон едет домой

Напротив остановки виднелась здоровенная арка - это был вход в парк. Антон прошел под сводами и зашагал по мощенной дорожке. Он любил гулять по парку: только в эти моменты он чувствовал себя свободным. Никто не указывал ему что делать, как это происходило на работе. Никто не говорил ему, как надо жить, как это происходило у мамы в гостях. Он чувствовал сам себя хозияном и мог по своему желанию выбирать любую дорогу: прямо по брусчатке, вправо по узенькой асфальтированной дорожке или налево по присыпачнной гравием тропинке. Заходя в парк Антон обычно отдавался интуиции и шел наугад - туда, куда несли его ноги.

В этот раз ноги принесли его к ларьку с пончиками и кофе.

- Можно мне кофе? - спросил Антон симпатичную девушку за плексиглазовой перегородкой.

- Вам капуччино, латте, американо? - поинтересовалась та.

- А что дешевле?

- Нууу, дешевле вообще эспрессо, но его же мало и он крепкий..

- Нет, мне не надо крепкий

- Тогда возьмите американо - это нормальный кофе без молока и он из всего остального самый дешевый.

- Хорошо. И пончик, пожалуйста. Только с посыпкой.

- Окей, - улыбнулась продавщица, - есть малиновый, с посыпкой. - Оплата картой?

- Да, - Антон протянул зарплатную визу.

Девшука провела оплату, отвернулась к кофе-машине и начала деловито суетиться, что-то нажимая на ней.

Антон смотрел на девушку краем глаза. Ему очень хотелось за ней понаблюдать, но он стеснялся и боялся, что она рассердится, если он будет смотреть прямо на нее.

- Ваш кофе и пончик! -

Антон забрал стакан и бумажный пакет, поблагодарил продавщицу и пошел к лавочке. Вокруг нее была густо насыпана шелуха от семечек.

--- Антон проходит мимо кафе и смотрит, как люди внутри едят, веселятся и вообще отдыхают так, как ему недоступно

--- Антон перед сном читает Яндекс дзен и залипает на блоге про саморазвитие, цели и выход из зоны комфорта. Проговаривает аффирмации.

## 3. Понедельник.

Антон толкнул потрескавшуюся деревянную дверь подъезда и вышел на улицу. Дверь за его спиной медленно закрывалась, скрипя ржавой пружиной доводчика.

--- На работе по просьбе дяди Юры выгружает огурцы для торговцев.

--- Антон едет домой в рабочей потрепанной одежде (т.к. на следующее утро рано на работу и сегодня поздно).

...

Антон повернул в арку и замер: в арке, прижавшись к стене, стояли несколько парней, а посередине стоял тот, утренний гопник. Парни, судя по сильному запаху, были зверски пьяны.

- Эээ, да это ж этот смелый который - промямлил утренний гопник. - Сюда иди, чо стоишь.

Антон понял, что сейчас его будут бить, но ноги его стали ватными и он никак не мог развернуться и побежать.

- Хули встал, не стесняйся - его схватил за рукав ближайший парень и притянул поближе к остальным.

- Саня говорит, ты очень дерзкий - сказал второй и двинул кулаком Антону в бок. У Антона перехватило дыхание и он не смог ничего ответить, только попытался оттолкнуть от себя ближайшего гопника.

- Ха, дергается - сказал кто-то сзади. - А как тебе такое? - Антон почувствовал укол в спину, затем еще один.

...

- Эй, нас найдут

- Не найдут. Ты на него посмотри: бомжара ж вылитый. Ща добавим.

Парень схватил Антона за щеки и нажал пальцами, чтобы рот Антона разжался. Затем влил в рот Антона остатки из бутылки водки. Вкус был отвратительным, но у Антона не было сил сопротивляться.

Парни ушли и стало тихо. Антон лежал в луже в темноте арки и не мог...

...

Антон испугался: "как же мама без меня?". Все его претензии к ней вдруг показались мелочными. Он начал жалеть, что виделся с ней только раз в неделю и не приезжал чаще.

А потом его отпустило. Ему стало легко и беззаботно. "Почему я боялся?". Вначале ушел страх, затем боль, а затем исчезло вообще все - даже то, что могло бы заметить, что что-то исчезло.

Ранее:

Антон смотрел перед собой, а его глаза медленно закрывались.

Стало темно и почти так же тепло, как у Христа на елке.

Лед тронулся.

---

P.S.

Ничего личного, Антон. Драма лучше продается: люди обожают страдания.

