# Ледокол // DEBUG_MODE

## 1. Пятница.

=== [Opening scene](scenes/opening.md) ===

Где-то там, далеко за облаками поднималось весеннее солнце, еще скупое на свет и тепло, но уже вселяющее надежду на лучшее. Перескакивала с ветки на ветку и громко цокала сорока, голубые ели стряхивали последние остатки подтаивавшего на солнце снега, зевал у высоких ворот охранник.

На крыше проходной, располагавшейся правее ворот, переминался с ноги на ногу суровый мужик в каске и с автоматом. Высокое начальство почему-то считало, что это поможет сдержать прокурорских и особых ребят в штатском. Но когда последние заходили на огонек, на каску и автомат никто не обращал внимание и всех присутствующих профессионально и неумолимо укладывали лицом в пол. Может, потому, что из-за жадности начальства автомат не бывал никогда заряжен. А может, потому, что каска была неправильная.

...

— Хорошо сегодня, а? Солнышко...

— Слушай, Серега, что там у тебя с домом? — спросил один из парней.

— С каким именно домом? — прищурился собеседник. — у меня их много, — и криво улыбнулся.

=== [Антон едет домой](scenes/Антон_едет_домой.md) ===

Антон положил вещи в бытовку, умылся и пошел к проходной. Как обычно, начиная с без 5 минут 18 часов, перед проходной выстраивалась огромная очередь из госслужащих.

«Что это тут?», — подумал Антон.

«Люблю, не могу без тебя!» — думает он. «Свинья!» — хмурится она.

Он кладет руку ей на колено. Оно теплое, гладкое, под ритмичный стук колес гуляет под его шершавой ладонью немного вверх, немного вниз. Ему приятно, а ей не важно — она думает только об одном: «Почему?».

«Хорошая», — она перекатывает это слово на языке. Ей даже немного приятно, но он все равно — свинья. Настоящая, с пятачком и ушками.

«Ну как он мог?!» — эта мысль не дает ей покоя.

=== [Косячная сцена без заголовка 1 уровня](scenes/косячная_сцена_1.md) ===

Oops, 1st level header (# Scene name) not found.
Check for # at the beginning of the first line

=== [Косячная сцена без ##Text на 2 уровне на 2 позиции после Sketch](scenes/косячная_сцена_2.md) ===

Oops, 2nd level header '## Text' section not found on the 2nd position

=== Ненаписанная сцена

## 2. Суббота

=== Тут еще нет сцен
